Полезные ссылки:
- [NeetCode - Подготовка к алгоритмам, код интервью](https://neetcode.io/)


# Алгоритмы и структуры данных

### Алгоритмы
- Поиска
- Сортировки
- Рекурсивные
- Дейкстры для поиска кратчайшего пути в графе
- Обхода деревьев
- Кеширование

### Структуры
- Массивы
- Связный список
- Очередь
- Стэк
- Мап
- Двоичное дерево
- Бинарное дерево
- Графы

## Алгоритмы

Алгоритм - набор последовательных действий, которые решают какую-то задачу. В принципе, любой фрагмент кода можно назвать алгоритмом.

### Оценка сложности алгоритма

O(n)
O - большое - сложность/скорость алгоритма - 
n - кол-во операций - за которое алгоритм приходит к решению

Эффективность не всегда равна скорости работы алгоритма, поскольку в некоторых ситуациях более медленный алгоритм может оказатьс на определенной выборке данных более эффективным.

***Важный момент***
При написании сложности алгоритма O(n) - указывается всегда наихудшая ситуация.


Основные примеры функций, которыми чаще всего описывается сложность алгоритмов

O(1)
O(Log N)
O(n)
O(n * Log n)
o(n^2)
O(n^3)
O(2n)
O(n!)

## Поиск

### Линейный поиск

**Алгоритм O(n)**

Перебор каждого элемента и равнение

- В лучшем случае найдёт в 1
- В худшем случае найдет в n

#### Пример

Нужно найти число **3**.

```
[7][6][1][4][0][2][3][5][8][5]

[7]->[6]->[1]->[4]->[0]->[2]->[3][5][8][5]

```

### Бинарный поиск

**Требование:**
- Отсортированный массив изначально по порядку (ASK).

**Алгоритм O(log2n)**

***log** - обратная возведению в степень функция*

Открываем посредине и смотрим элемент:
- текущее больше? отсеиваем правую. Повторяем.
- текущее меньше? отсеиваем левую. Повторяем.

***Подсказка***
Для того, чтобы не создавать новые массивы, обычно используют два указателя на минимальный и максимальный элемент (index) в массиве и ограничивают _видимость_ этими указателями.

#### Пример

Массив - **отсортирован** ASK.
Нужно найти число **7**.

```
------------------------------------------
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 |
------------------------------------------
                  ^
5 меньше 7, оставляем правую часть массива

                    ----------------------
                    | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 |
                    ----------------------
                              ^
8 больше 7, оставляем левую часть массива

                    ---------             
                    | 6 | 7 |             
                    ---------             
                          ^
нашли 7
```


### Сравнение 

Если считать 1 операцию за 1 мс.

```markdown
| Количество элементов | Линейный | Бинарный |
|----------------------|----------|----------|
| 100                  | 100 мс   | 7 мс     |
| 10,000               | 10 сек   | 11 мс    |
| 1,000,000            | 11 дней  | 32 мс    |
```

## Сортировка


